I am sorry I had to speak in Hindi language
Sinto muito, Eu tive de falar em hindi...
because the majority of the people know, understand Hindi.
porque a maioria das pessoas sabem, entendem hindi.
In the western civilization, suddenly I find
Na civilização ocidental, de repente Eu percebo...
people have taken to a very licentious, vulgar, despicable life.
que as pessoas adotaram uma vida muito desregrada, vulgar, desprezível.
I can't believe how can they be so stupid and idiotic.
Eu não consigo acreditar como eles podem ser tão estúpidos e idiotas.
It seems they have no wisdom even to see that this is stupidity.
Parece que eles não têm sabedoria nem mesmo para ver que isso é estupidez.
Thank God, you have achieved this Self-Realization,
Graças a Deus, vocês alcançaram a Realização do Si,
you got the Light, you are so transformed,
vocês obtiveram a luz, vocês estão tão transformados,
you look so beautiful. And that
vocês parecem tão belos. E...
you have given up all those funny ideas of freedom.
vocês abandonaram todas essas ideias estranhas de liberdade.
It’s so clear cut. This must be,
Isso está tão claro. Deve ser,
I don't know what to say, that in those western countries,
Eu não sei o que dizer, nesses países ocidentais,
to find out people who have
para descobrir pessoas que têm...
such wise understanding of pure love
uma compreensão tão sábia do amor puro...
and respect for your own purity.
e respeito por sua própria pureza.
As if suddenly you have come out of that darkness
É como se de repente, você saísse dessa escuridão...
and have bathed in the light of the divine.
e se banha-se na luz do Divino.
It’s not possible otherwise.
Do contrário, isso não seria possível.
See the history of the western countries is they never had very great kings, you know.
Vejam a história dos países ocidentais, eles nunca tiveram grandes reis.
One king in England, killed seven wives, you know.
Um rei na Inglaterra matou sete esposas.
If you - In India if one wife was killed
Se você – na Índia, se uma esposa fosse morta,
he would have been killed, first of all, before he killed the second one.
ele teria sido morto, antes de tudo, antes dele matar a segunda esposa.
So, one sees that, despite all that kind of a history
Assim, observamos que apesar de todo esse tipo de história...
and that kind of a vulgarity that has been going on
e esse tipo de vulgaridade que tem acontecido...
for days together and now it is the worst after war.
por vários dias, e agora isso está pior depois da guerra.
Suddenly you people have come up like lotuses
De repente, vocês brotaram como flores de lótus...
and have made those countries so fragrant and so beautiful.
e tornaram esses países tão fragrantes e tão belos.
But now they are afraid because they believe in licentiousness,
Mas agora, eles estão com medo, porque eles acreditam na libertinagem,
they believe in vulgarity. They think it is their freedom,
eles acreditam na vulgaridade, eles acham que isso é a liberdade deles.
so they do attack, but you are not to be bothered
então eles de fato atacam, mas vocês não devem ficar incomodados,
because you have achieved something that is real,
porque vocês alcançaram algo que é verdadeiro,
that is for eternal life.
que é para a vida eterna.
They supposed to be Christians, Jews and also Muslims there.
Pressupõe-se que eles sejam cristãos, judeus e também muçulmanos.
Among all of them I am surprised to see
Entre todos eles, Eu fico surpresa ao ver...
how they have interpreted these three great religions,
como eles têm interpretado essas três grandes religiões...
in the most contradictory way.
da forma mais contraditória.
For Christ has said that if you make any sin with your eyes,
Por exemplo, Cristo disse que se você cometer qualquer pecado com seus olhos,
commit some sins, then remove your eyes, yourself.
cometer alguns pecados, então remova seus olhos, você mesmo.
If one hand does anything wrong, you cut that hand.
Se uma mão faz qualquer coisa errada, corte essa mão.
I have never seen anybody without an eye or without a hand
Eu nunca vi alguém sem um olho ou sem uma mão...
in the whole of this Christian kingdoms, nowhere.
em todos esses reinos cristãos, em nenhum lugar.
They can cut other's, but their own eyes I have never seen.
Eles podem cortar dos outros, mas os próprios olhos, Eu nunca vi.
It is very difficult to be a Christian, I tell you,
É muito difícil ser um cristão, Eu lhes digo,
because this is an impossible situation.
porque essa é uma situação impraticável.
For that, we can say that it, this was for angels, must be,
Quanto a isso, nós podemos dizer que isso era para anjos, deve ser...
for the fallen angels that you take out your eye
para os anjos caídos, de maneira que você arranque seu olho...
and cut your hand. And then Mohammed Sahib has said,
e corte sua mão. E depois Profeta Maomé disse,
he thought that why only the men are handled by Christ.
Ele pensou: "Por que somente os homens são controlados por Cristo?"
So he says no no, not that you cut it,
Então Ele diz: "Não, não, não é que você corte isso,"
but let others cut your hand and take out your eyes.
"mas deixe que os outros cortem sua mão e arranquem seus olhos."
And for women it is so-
E para as mulheres é assim:
that they should be buried in the Mother Earth half way
"Elas devem ser enterradas pela metade na Mãe Terra..."
and should be stoned. Think of American women,
"e devem ser apedrejadas." Pensem nas mulheres americanas,
what would have happened to them?
o que teria acontecido com elas?
So, very difficult to follow Islam also. Impossible.
Portanto é muito difícil seguir o Islã também. Impossível.
They were very great people, very pure
Eles eram pessoas muito grandiosas, muito puras...
and they thought that this is the only way
e Eles acharam que essa é a única forma...
people can be kept pure. No,
com a qual as pessoas podem se manter puras, não.
on the contrary with all these thing - compulsion
Pelo contrário, com todas essas coisas, a compulsão,
they become extremely immoral.
eles se tornam extremamente imorais. Essa opressão não ajuda.
And then also, this they call it one that is Islamic laws –
E depois também, isso que eles chamam de leis islâmicas,
Sharia, was actually given by Moses to Jews.
Sharia, foram na verdade dadas por Moisés aos judeus.
You can find it out in the Bible. It was given by Moses to Jews
Você pode verificar isso na Bíblia. Isso foi dado por Moisés aos judeus...
and the Jews would not accept it because they were sensible to say,
e os judeus não puderam aceitar porque eles foram sensatos ao dizer:
we can't accept this much, too much.
"Não podemos aceitar tudo isso, é demais."
So that was taken over by Mohammed Sahib,
Então isso foi encampado pelo Profeta Maomé:
better put it for these people.
"É melhor colocar isso para essas pessoas."
But with all this doing, people become extremely immoral,
Mas com toda essa ação, as pessoas se tornam extremamente imorais,
extremely quarrelsome and go to the other side
extremamente belicosas e vão para o outro lado...
and such an imbalance is created.
e um grande desequilíbrio é criado.
But after Self-Realisation, the Sahaja culture is born within you.
Mas depois da Realização do Si, a cultura Sahaja nasce dentro de você.
With the Sahaja culture you come into balance
Com a cultura Sahaja, você entra em equilíbrio...
and people are surprised at the western Sahaja Yogis,
e as pessoas ficam surpresas ao ver os Sahaja Yogis ocidentais:
that Mother how have you made their eyes so pure?
"Mãe, como a Senhora tornou os olhos deles tão puros?"
How can they get rid of these bad habits
"Como eles conseguem se livrar desses maus hábitos..."
of looking at every woman or every man?
"de olhar para toda mulher ou todo homem?"
What have you done to their eyes?
"O que a Senhora fez com os olhos deles?"
How have they become so pure?
"Como eles se tornaram tão puros?"
It is the light of your own spirit,
É a luz do seu próprio Espírito...
which is shinning through your eyes.
que está brilhando através de seus olhos.
It's very important. Again, I would say,
Isso é muito importante. Novamente Eu diria...
that the women in the west have to understand
que as mulheres no ocidente têm de compreender o que é a Sahaja Yoga.
Not dominating anyone.
Não dominando ninguém.
Here the women are dominated, not always but to great extent.
Aqui as mulheres são dominadas, nem sempre, mas em grande extensão.
And there what you find that women are dominating.
E lá o que você percebe é que as mulheres estão dominando.
Firstly they believe in divorce
Primeiramente, elas acreditam no divórcio...
and they try to harass people with that.
e elas tentam atormentar as pessoas com isso.
This domination, may be we can say comes from their upbringing.
Essa dominação, podemos dizer, talvez venha da educação delas.
But Sahaja Yoga should change completely your ideas,
Mas a Sahaja Yoga deve mudar completamente suas ideias...
and there should be no domination but a complete understanding
e não deve haver nenhuma dominação, mas uma completa compreensão...
about which I have told you many a times and explained to you.
sobre o que Eu lhes disse muitas vezes e lhes expliquei.
Still I must say I am overwhelmed by the response.
Ainda assim, Eu devo dizer que estou impressionada com o retorno.
And on behalf of the divine power, I would like to thank you very much.
E em nome do Poder Divino, Eu gostaria de agradecê-los muito.
It is really a new race that has come up, really.
É realmente uma nova raça que surgiu, realmente.
Somewhere, somebody goes wrong or something happens. Doesn't matter.
Em algum lugar, alguém erra ou algo acontece, não importa.
On the whole it’s such a beautiful race of people.
No geral, é uma raça tão bela de pessoas.
I face them before me.
Eu olho para eles diante de Mim.
Even in dreams people could not have believed it.
Mesmo em sonhos, as pessoas não poderiam ter acreditado nisso,
They don't yet believe.
elas ainda não acreditam.
But it has happened, you must now have an enlightened faith,
Mas isso aconteceu, vocês devem agora ter uma fé iluminada,
which we call as 'Shraddha'. With that enlightened faith
que chamamos de 'Shraddha'. Com essa fé iluminada,
I am sure you will adhere to the emancipation of human beings.
Eu tenho certeza que vocês aderirão à emancipação dos seres humanos.
It’s your duty now.
É seu dever agora.
It is all given free. Of course, Sahaja Yoga is free.
É tudo dado gratuitamente. É claro, a Sahaja Yoga é gratuita.
You can have it free; you don't have to pay anything, all right.
Vocês podem tê-la de graça, vocês não têm de pagar nada, tudo bem.
But, you have to give to others.
Mas, vocês têm de dar aos outros.
That is very important.
Isso é muito importante.
It is free to you and you cannot keep it to yourself.
Ela é de graça para você e você não pode mantê-la para si mesmo.
If you keep it to yourself, you can never be happy,
Se você mantê-la para si mesmo, você nunca pode ser feliz,
you can never be joyous. So you have to be absolutely collective
você nunca pode ser alegre. Então vocês têm de ser totalmente coletivos...
and then you will see how it works out.
e então vocês verão como ela funciona.
Very surprising in all the European countries, in America,
É muito surpreendente, em todos os países europeus, nos EUA,
South America, Australia, Japan,
América do Sul, Austrália, Japão,
Hong Kong, Taiwan, Kuala Lumpur, everywhere.
Hong Kong, Taiwan, Kuala Lampur, em todo lugar,
I have seen people have become collective
Eu tenho visto as pessoas se tornarem coletivas...
and they told me Mother, there is no greater joy
e elas Me disseram: "Mãe, não há alegria maior..."
than seeing people getting Self-Realization.
"do que ver pessoas recebendo a Realização do Si."
That is the greatest joy one has.
Essa é a maior alegria que a pessoa tem.
And this is what, one has to have in your mind.
E isso é o que temos de ter na mente.
Of course there are some people who start criticizing Sahaja Yoga -
É claro, há algumas pessoas que começam a criticar a Sahaja Yoga:
why this, why that? All nonsense.
"Por que isso, por que aquilo?" É tudo insensatez.
But actually if you see, everybody who is a deep Sahaja Yogi
Mas, na verdade, se você observar, todo mundo que é um Sahaja Yogi profundo...
wants that Sahaja Yoga should spread in their own countries
quer que a Sahaja Yoga se expanda em seus próprios países...
and then to see that it is accepted all over the world.
e depois se certificarem de que ela seja aceita no mundo inteiro.
It is such a wisdom, which has come into their mind.
É uma tamanha sabedoria que entrou na mente deles.
Otherwise, one fellow told me, “Mother,
Por outro lado, um sujeito Me disse: "Mãe,"
I was only worried about my own house, my family, motorcar
"Eu só estava preocupado com minha própria casa, minha família, carro..."
and this and that. I´ve forgotten all that
"e isso e aquilo, eu esqueci tudo isso."
Now I am only worried how will I be able to give
"Agora eu só estou preocupado em como eu serei capaz de dar..."
this joy to others. I cannot be happy alone.
"essa alegria aos outros, eu não posso ser feliz sozinho."
And that’s what it has happened.”
"E foi isso o que aconteceu."
And I am very thankful to you, for all of you,
E Eu sou muito grata a vocês, a todos vocês...
who have come here all the way to celebrate my birthday.
que vieram aqui de tão longe para celebrar Meu aniversário.
And this is just your love and affection for me,
E isso é apenas o seu amor e afeto por Mim,
and I also love you very much.
e Eu também os amo muito.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.